## 取り組んだ課題一覧

- タイピング練習：完了
- Git & Github
  - Learn Git Branching：50%完了
- HTML/CSS
  - Udemy 講座
    - セクション 8：完了
    - セクション 9：10%完了
  - Google Chrome デベロッパーツール動画：完了

## わかったこと

- Git & Github

  - HEAD は常に作業中のツリーに反映されている最新のコミットを指す
  - HEAD はブランチではなく、コミットに紐づけることも可能
  - `git checkout <ブランチ名>^`で指定したブランチの一個手前に HEAD を移動させることができる
  - `git pull --rebase`は、fetch して rebase すること
  - `git pull`は、fetch して merge すること
  - `git reset`のオプションは 3 種類ある
    - `git reset --soft HEAD^`は、直前のコミット内容を修正するのに使える
    - `git reset --mixed HEAD^`は、ステージしたものを取り消すのに使える。reset のデフォルト挙動。
    - `git reset --hard HEAD^`は、直前のコミット内容を作業ディレクトリまで巻き戻す。
      - こちらの記事が参考になりそう（https://www.r-staffing.co.jp/engineer/entry/20191129_1）
  - `git rebase master topic`は、`git switch topic`後に、`git rebase master`をする省略形
    - 引数の位置に注意。rebase の対象を 1 つ目に持ってくると覚えておけばいいかも？
    - 参考になりそう → https://tracpath.com/docs/git-rebase/

- HTML/CSS
  - デベロッパーツール
    - ストレージ関連について
      - cookie
        - 有効期限がある
        - 4k のデータ領域なので、保存量に制約がある
      - Local Storage
        - ブラウザ内に永続的にデータ保存できる。
        - 「ドメイン名：ポート番号」の組み合わせ「オリジン」単位で保存できる。(http://www.localhost:80など)
        - 保存期間はない
        - 意図的に削除しない限り、データは残る
        - 10MB 保存できる
      - sessionStorage
        - ウィンドウ・タブ単位でデータを一時保存。
        - ウィンドウ・タブが閉じられるとデータ消滅する
        - ウィンドウ・タブ間では異なる領域になるため、共有はできない
        - サーバーサイドの SESSION の仕様に似ている。
      - IndexDB
        - 本当のデータベースみたいな感じ。容量多い
      - Web SQL
        - SQLite に似ていた機能。今は使われない。
    - Lighthouse
      - パフォーマンスの測定
      - 6 つの測定基準（メトリクス）がある
        - FCP: ページに最初のコンテンツが表示された瞬間
        - LCP: メインコンテンツが表示された瞬間
        - Speed Index: コンテンツが表示されるスピード
        - Time to Interactive: ユーザーのインタラクティブ性が備わった瞬間
        - Total Blocking Time: ページ読み込み〜インタラクティブ性付与までの時間
        - Cumulative Layout Shift: 表示されてからレイアウトシフトが完了するまでの時間

## 次やること

- HTML/CSS の Udemy 講座 続き
- Learn Git Branching
- Web 技術の基本を学ぶ
  - 『プロになるための Web 技術入門』を読む

## 感じたこと

- git の`rebase`コマンドの動きをまだ完全に理解できていないと感じた。
- Learn Git Branching 思ったよりむずい。。

## 学習時間

- 本日： 5.0h
- 合計： 41.0h
