## 取り組んだ課題一覧

- タイピング練習：完了
- Git & Github
  - Learn Git Branching：100%完了
  - github flow の動画：完了
- Web 開発の基礎を学ぶ
  - Udemy 講座（ウェブ開発入門完全攻略コース）
    - セクション 11：完了
    - セクション 17：着手

## わかったこと

- Git & Github

  - Learn Git Branching
    - `git commit --amend`は push 前のコミットに対して行う
    - `git tag v1 コミット位置`でタグを打てる。
      - 特定ブランチからの相対位置での指定が可能。
      - `git tag v2 topic~2`では、topic ブランチから 2 個前のコミットにタグを打つ。
    - `git describe <参照>`で最新のタグ名、そのタグからのコミット数等が取得できる。
      - 出力は`タグ名-コミット回数-gコミットのハッシュ値`となる
      - 詳しくはこちら（https://qiita.com/SeiuchiAzarashi/items/c6feb968ef7e5efa6ebf）
    - `git branch <ブランチ名> <相対位置>`で特定位置にブランチ作成できる
      - 例えば、`git branch hoge main^^2^`など
    - `git branch -f`で既存ブランチを別のコミットに移動させることができる
      - 誤って間違ったブランチにコミットしてしまった場合に、そのブランチを正しいコミットに移動させるときに使える。
      - https://qiita.com/kmdsbng/items/73614ed39d6f65d740db
    - `git switch -c <新規ブランチ名> <元となるブランチ名やコミット識別子>`
      - 第二引数の識別子をもとに新規ブランチ作成する

- Udemy 講座（ウェブ開発入門完全攻略コース）

  - Cloud9 について

    - Cloud9 の無料枠について
      - 利用自体は無料（OSS）
      - EC2（Cloud9 を動かすサーバー料金）は本来有料だが、無料枠内であれば無料。
    - 新規アカウント作成から 12 ヶ月（月 750 時間まで無料利用可能）
    - 学習完了後は、課金が発生しないように AWS を退会する

  - 請求関連のアラート受診設定
    1. 無料利用枠の使用アラート受信
    2. 請求書アラートを受け取る
    3. 電子メールで PDF 版請求書を受け取る
  - ユーザー権限に関して
    - ルートユーザー
      - AWS アカウント登録時のユーザー。何でも操作できてしまうため、通常利用はしない。
    - IAM ユーザー
      - 日常的に使用するユーザーアカウント
      - IAM を使用して権限が制限されたユーザー。

## 次やること

- Web 技術の基本を学ぶ
  - 『プロになるための Web 技術入門』を読む
- Udemy 講座（ウェブ開発入門完全攻略コース）の続き

## 感じたこと

- Learn Git Branching で新しい Git コマンドがしれて良かった！
- AWS の管理画面、わかってはいたが複雑だ。
- プロになるための Web 技術入門がなかなか読めていないので、明日こそは読む。

## 学習時間

- 本日： 6.0h
- 合計： 47.0h
