## 取り組んだ課題一覧

- タイピング練習：完了
  - 寿司打 10000 円コース（+ 40 円）
- Docker 課題
  - Udemy 講座視聴

## わかったこと

- **Dockerfile の書き方**
  - FROM, RUN, CMD の 3 つの instruction が基本
    - `FROM`
      - ベースとなるイメージを決定する。ほとんどが OS を指定する（Ubuntu や alpine）
      - Dockerfile はこのコマンドからスタートする
    - `RUN`
      - Linux コマンドを実行する
      - RUN コマンド毎に Layer が作られるので、連発するとイメージが大きくなるので注意
    - `CMD`
      - コンテナのデフォルトコマンドを指定する
      - 原則 Dockerfile の最後に記述する。1 ファイル 1 つ。
      - `CMD ["executable", "params1", "params2"]`の構文を取る
  - ベストプラクティス
    - Docker image の Layer 数を最小限にする！
    - Layer を作るのは、RUN, COPY, ADD の３つ
    - コマンドを`&&`でつなげる（パッケージを複数インストールする場合など）
    - バックスラッシュ`\`で改行する
  - Ubuntu でのパッケージ管理
    - `apt-get update`：新しいパッケージリストを取得
    - `apt-get install <package>`：パッケージ をインストール
  - Dockerfile を作るときは、キャッシュをうまく活用しよう
    - レイヤー毎にキャッシュが作られるので、レイヤの分け方が重要ってことか？
    - Dockerfile を作る段階では、あえて RUN を分けることでキャッシュを活用する。
      → そして動くことがわかった段階で`&&`でつなげると良い。
  - RUN と CMD の違い
    - RUN は Layer を作る、CMD は作らない
    - イメージとして保存したいのか、起動時に使いたいものなのか判断しよう
- docker build について
  - `docker build .`でフォルダ指定する際に、dockerfile を含むフォルダをビルドコンテキストとして扱われる。それを docker daemon にわたすことになる
- Docker daemon とは？
  - コンテナ、イメージ、ボリュームなどの Docker オブジェクトを管理している
  - Docker の CLI ツールを通じて、Docker daemon に指示を出している。
- build context とは？
  - `context`は状況や環境の意味に近い
  - build に使わないファイルは`build context`に入れない
  - `ADD`や`COPY`でコンテキスト内のファイルを image に持っていける
- `COPY`
  - `COPY <src> <dest>`の形式
  - `ADD`も同様のことができる
  - Host からコンテナに対してファイルやフォルダを受け渡すことができる
- `COPY`と`ADD`の使い分け
  - COPY：単純にファイルやフォルダをコピーする場合に使う
  - ADD：tar の圧縮ファイルをコピーしてコンテナ側で解凍したいときに使う（ほとんどこの用途！）
- Dockerfile がビルドコンテキストに存在しない場合
  - `docker build -f <dockerfilename> <build context>`とする
  - Dockerfile とビルドコンテキストを分けて開発することはよくある（開発用、テスト用等）

## 次やること

- 『プロになるための Web 技術入門』を読む
- Docker の課題

## 感じたこと

- Dockerfile の基本的な書き方がわかってよかった！
- Layer をいかに小さくできるかが、Dockerfile を作る上の大事だと分かったので、今後意識するようにしたい。

## 学習時間

- 本日： 2.0h
- 合計： 58.0h
